# NexaLife 网站进度

## 搭建 v1.0

### 0219 之前

1. 搭建 Dashboard；
2. 分类四象限，实现基础功能；
3. 更改 UI、主题色；
4. 实现页面切换与交互基础逻辑搭建。



### 0219

1. 完成 Structure 精修；
2. 创建 D1 SQL 数据库；
3. 实现前端界面增删改数据全流程；
4. 精修四象限内部逻辑：内容、交互、结构等。



### 0220

1. Astro Dev 启动卡死排查；

2. 调整各个页面的细节

   1. ✅ 需要修改 Lifestyle 中，流水条目记录中的细节：

      1/ 在记录时，添加一个逻辑，在选中不同的 tab：即支出还是收入时，使用不同的类别分类

      2/ 记录时支出/收入下的不同分类可以参照这样的数据：

        1）支出：餐饮、购物、日用、交通、水果、零食、运动、娱乐、通讯、服饰、美容、住房、家庭、社交、旅行、数码、汽车、医疗、书籍、学习、宠物、礼品、办公、维修、彩票、红包、还款、借出、饮品、追星、游戏、快递、捐赠、礼金、烟酒、蔬菜、投资、其他

        2）收入：工资、红包、租金、礼金、分红、理财、年终奖、借入、收款、其他

   2. ✅ 为 Knowledge 增加一个“周度知识复盘”的自动化提醒功能

3. 计划添加的 Feature
   1. 不知道放到哪个象限中
      1. ✅ Connections 管理
         1. 人是社会性动物，万事万物之间存在联系。这一板块用于管理我的个人关系网
         2. 里面涉及到非常多的人名，以及他们的相应信息，与我的关系、关联、亲疏程度、个人判断等内容
      2. ✅ To do list 管理
         1. 每日、每周、每月
         2. 每日都需要打开网站，提示为当天和第二天设置 To do list
         3. 每日不止是要展示 To do，也要展示 Done list --- 作为潜在心理层的激励机制
         4. 每日 22:30 需要针对当日的 To do 完成情况，提示输入当日日记/分析/复盘，激发 Vitals 层的联动；接入 AI 分析，优化个人 skills，给出相应建议 / 或是以 AI 进行循循善诱引导回答一些问题，帮助我更好管理自己的事件优先级与做事效率、风格、方法
   2. ✅ Dashboard 四象限之上能不能添加类似 banner 一样的块，用以展示一句名人名言。这句名言的抓取规则：1/ 需要接入 AI，使用 Vitals 层的数据分析今日状态； 2/  根据状态抓取并展示不同的名人名言，用以激励/展示自己状态；3/ 名言更新频率需要使用一个变量来决定，可以使用 Mood score 这个概念：因为会根据分析出的 Vitals  层状态来抓取名言，因此，为这个状态设置几个阈值，分成几层状态（需要你帮助我修改总结一下，变成类似“开心”“压力大”“难过”这样子的明显状态分层）：差，较差，正常，较好，好；4/ 展示格式为：（左对齐）名人名言（换行；右对齐）——名人姓名



### 0221

1. ✅ 卡死的情况下，不用清理缓存，大概率是数据库连接中断，重新使用 API Token 连接即可；
2. 保持 iCloud 下载状态，否则很容易卡死失败；
3. ❌ 四象限前端页面写入却没办法更新数据的问题，数据库层面是写入了；
4. 需要解决优化
   1. ✅ 界面 UI
   2. ✅ 交互逻辑



### 0222

1. ✅ Vitals 层的交互逻辑；
2. ✅ Execution 的界面交互问题；
3. ✅ 初始化命令修改；
4. ✅ 部署上线。



## 细节优化

### 0223 发现

只有真正开始使用之后，才能发现网站的一些可优化的小细节，这就是测试的意义。不过我需要研究一下，怎么在不损坏现有数据库内容的情况下安全进行测试与更新。



Vitals 需要改进：

1/ 测试一下，如果有多条数据，压力指数的增加逻辑，是直接增加，还是取多次的平均值？平均值是否合理？是否需要采用 Standard Deviation？采用 SD 是不是会增加功耗，导致前端页面卡住？ —— 看上去是选择了 max 函数，采用压力值最高的一条。emm 不够科学，压力的阈值是量变引起质变，到达某个点后会突然涨停。需要优化



细节修改： 

1/ 四象限页面的一些 Scroll down 操作没有实现，不应该是页面滑动，而应该是这一块单独作为 scroll down 窗口滑动 

2/ 手机和电脑等多端适配，需要提上日程，作为 v2.0 更新

3/ 页脚增加内容，展示一些东西，例如：copyright，运营时长……



Dashboard 需要改进： 

1/ Execution 的进度不能使用进度条，应该使用方块/原点，展示现在正在进行的项目数量，根据不同项目的状态，对方块/原点使用不同的颜色；文字上展示说明分别有几个项目处于什么状态 

2/ 同理，Knowledge 的标签展示，以输入的知识条目的分类来展示数量，可以使用类似 Vitals 的统计柱状图作为展示 

3/ 这里的 Vitals 应该是均值，GlobalAlert 的压力值阈值设置到平均 40 比较科学，且算法不统一？而且，这个统计柱状图不太对，现在展示的是每一次的压力值统计，我要的是过去 7days 的压力值统计，所以应该每日取平均 

4/ Execution 还需要展示 To-do 的数量



Execution 层需要修改的地方： 

1/ Projects 卡片中的项目分类，类别需要重新确定，之前没有具体去修改 

2/ Projects 卡片的排序方式，以项目状态为第一 index，开始时间为第二 index（降序） 

3/ 我还想增加一个专门存放 Goals 的。因为 Goals 是需要 Tracking 的，需要一个单独的页面来进行整体的把控（例如：健康管理），放 Execution 还是 Lifestyle？如何仅仅在前端界面增加这样的 Template？



Lifestyle 层需要修改的内容：

 1/ Budget 是 budget，actual spent 应该改为 monthly balance，这样比较合理，支出和收入应该持平，只有在需要特定分析 spent 时才需要单独的 

2/ 输出条目时，每一次的金额应该是清空状态，而非保持上一次的输入金额状态 

3/ 增加上传 xlsx 文件的窗口，增加后台数据分析合并的能力，这样便于记账 

4/ 条目的金额可以展示为两位小数点 

5/ 增加动态汇率换算 --- 加入到 v2.0 更新中




